大家好
我是陪你一起看这个王骁
今年啊我们总跟大家说
玄歌500
大家都说你咋不上链接呢
我只能跟大家说
你要真的是单位有需要可以联系我
电商平台我就不挂了
这不闹着玩呢吗
之前啊跟大家承诺过
要去实地拍一拍
但是太过先进
懂得都懂算了
我也已经来读书了
就在我的公寓里头跟大家聊聊
中国直升机到无人直升机一路走来的历程
公元前400年的时候
中国就开始玩竹蜻蜓了
后来这玩具跟着探险家到了欧洲
达芬奇看着了
突发奇想
设计了一个垂直起飞的机器
直译过来空中螺丝不成功
但算是人类最早试图设计直升机的原型
1928年的时候啊
有一个西班牙的工程师兼飞行员
叫做德拉席尔瓦
驾驶自己改进的自转陀螺仪直升机
成功飞越英吉利海峡
从伦敦飞到巴黎
宣告直升机正式成功
相比飞机
直升机是噪音大
飞行能力差
但是不用跑道垂直起降
特别适合狭窄的场地
尤其是这个超低空以及超低速飞行
所以立刻就被纳入到了军事工业中
二战时期
德国和美国都研发了自己的直升机
用于侦察和飞行运输
所以直升机的发展和军事一直紧密相连
但是很长时间里头
这都是白人的玩具
哪怕是坐着那脱亚入欧大梦的日本军国主义
都没有造出来自己的武装直升机
那我们怎么样要解答这个答案
就不得不说一个城市
也就是景德镇诶
咱说景德镇不是做瓷器的吗
我国刚解放的时候啊
是这航空工业中心基本都在东北
因为离苏联近呢
能帮助我们
整个北方都承担着极大的军事威胁
所以中央在60年代决定发起三线建设
将重工业南迁
而景德镇位置比较隐蔽
可以防止轰炸离东南沿海又很近
直升机所的前身也就在这一时期
从东北南迁至景德镇
当把目光啊专注到直升机的发展史
也能知道这一路有多么不容易
我们一解放就打了抗美援朝战争
美军直升机在战场上执行运输任务
看得我们眼馋呢
也看到了这项武器未来改变战场的趋势
与此同时
还有一件让人记忆深刻的事情
国内曾经有篇轰动一时的纪实文学
为了60一个阶级弟兄
1960年
山西平陆县61名筑路民工砒霜中毒
急需当时非常罕见的解读
要救命
于是卫生部和空军联手出动
在那个不富裕的年代
出动空军飞机
那简直是机械降神了
但是即便有飞机
以那个时候的技术条件
这次行动依然难度很大
当时的民航班机只能在太原和北京之间运行
即便是把要送到太原
也得翻山越岭才能送到平路线
所以最终是由空军部队将药品挂上降落伞
直接空投
因为时间紧迫
必须夜间飞行
夜间飞行就必须解决导航问题
那时候晚上没有什么灯光
从天上往下看
黑乎乎一片
该往哪儿投呢
地面也一样
手电筒都少
药品投下来上哪找呢
当时的办法就是土法上马加发动群众
电工师傅临时给药箱四个角
装了灯泡
地面收集柴草
点起大篝火作为标记
动员几万名群众满地撒网
到处盯着
为了保证空投精准度
飞行员还要在夜间的山地冒着撞山的危险
低空飞行
费了这么多周折
总算是将药品安全收到
但是各位想想
如果有直升机
那么对地面侦察的能力就能提高
运送药品的难度不就大大减少了吗
不管是军事还是民事
我们都需要更好的直升机
其实啊早在1953年
中苏蜜月期开始
苏联宣布援助中国156个项目
但是好景不长
我们只好自己弄
哈尔滨飞机工业公司
按照苏联提供的米四图纸仿制建造了植物
但是我们的工业能力和材料水平都很欠缺
经常是一个小小的材料
对于当时一穷二白的我们来说
简直就好像是一座大山
甚至吐槽说在国内做的直升机都是苏联的
他想做自己生产的空军却不让做
说是质量不过关
他说他做过苏联的
做过美国的
自己的反而不能做
很不甘心
后来啊又立项了直六
中型直升机和直系大型直升机两个型号
想要打造国产直升机的完整谱系
但是啊受到当时我国经济和工业水平的影响
两个型号都中途下马了
1969年
就像我们开头说的
随着三线建设
把南昌的602所和哈尔滨的604所合并
正式搬到景德镇
80年代开始
我国通过引进法国的超黄蜂和海豚直升机
发展出了直八和直九系列直升机
1991年
苏联解体
伊拉克的萨达姆入侵科威特
美国发动了海湾战争
美军的直升机呢真是给全世界开了眼
最高战绩是一架美军阿帕奇ah64直升机
一次出动单机作战
打掉了23辆坦克
太惊人了
1992年
中央决定开始研发直十
2009年首次交付解放军
这是中国第一架完整自主研发
具备完整自主知识产权的国产武装直升机
而且这也是亚洲各国第一种自研
专业武装直升机
2019年
国产10吨级通用直升机直20亮相
正式宣告了我国与美国
俄罗斯
法国一起
拥有了自主研发制造通用直升机的能力
从一穷二白走入到了直升机的第一梯队
但这就够了吗
对于千变万化的战场来说
我们要不断创新来应对新的挑战
俄乌冲突引发了全世界对无人机作战的关注
乌克兰和俄罗斯
用着从各处可以征集到的无人机
甚至因此让伊朗的小摩托无人机大放异彩
这也让有些对于军事技术发展
零认知的朋友惊讶
中国的军事技术会不会跟不上趟
2006年的时候发生过一个事
中日无人机风波
曾经啊有企业进口日本雅马哈r max l
181型无人直升机
这款本来是用来喷农药的
国内用来执行航拍任务
日本政府就下令不许出口给我们
另外一款
美国的AF25B都是极少数啊
西方不禁运的无人机
但是载荷只有10kg
用途非常小
2008年汶川地震
交通全部中断
车子开不进来
物资是运进来
伤员运出去都需要直升机
尽管当时已经调用了国内外
可以利用的所有直升机
但是还是暴露出了一些问题
一是数量太少
像汶川大地震这样的大型地震
需要500架以上的中大型直升机
中国当时只有18
还存在不配饰的问题
二是能飞高原地形的直升机太少
天气好
还能让经验丰富的飞行员出勤
天气恶劣
连飞都没法飞
灾区通信中断
前方情况如何
那是一无所知
当救援队伍全力打通
从都江堰到汶川的公路以后
才发现北川一带竟然是另外一个超级重灾区
由于没有无人直升机传回实时
只能靠英勇无畏的中国伞兵去目测
大概哪里有伤亡
就带着救援包直接跳下去
如果有无人直升机
那么以后救灾就不会成为睁眼瞎
能大幅度降低在探索上的人员伤亡
于是就在地震之后不久
直升机所就组建了ac313的研发团队
直接瞄准国际先进水平
开始研发高原型机
2010年
ac313就在景德镇首飞成功
随后两次前往青藏高原试飞
登陆珠峰大本营
打破了国外同类直升机在民用市场上的垄断
意味着我国的救灾系统可以大量配置
不受进口限制
为了防止以后再次成为救灾时候的睁
眼下
无人直升机的研发也在全面加速
2015年
av500无人直升机问世
在七级阵风的情况下完成了海上试飞
并且创造了5006米的飞行高度记录
这个500是什么意思
指的就是500kg级
意味着它的最大起飞重量500kg
有效载荷达到了190kg
最大平飞速度可以达到160码
巡航120码
在在80kg装备的情况下
续航八小时
控制半径200km
这有什么意义呢
我只能说玩法太多了
你往上面挂什么
它就是什么
比如AR500W是武装型无人直升机
有机枪
有导弹
有雷达
火力打击
还有缉毒都可以完成
AR500CJ是舰载无人直升机
能够在复杂海况下实现自主着舰
可以携带80kg任务载荷的情况下
连续作业四小时以上
更新了逐渐引导辅助配置
比如有了新的鱼叉格栅助降装置等等
AR500C是专门针对啊高原任务自主研发的
续航时间在六个半小时左右
比舰载型的续航更长
像在西藏墨脱的边防站
如果人从林芝机场下飞机以后
往墨脱边防哨所要徒步上山
到海拔4千米
很多地方没修路
不仅要克服泥泞
还有丛林中的蚂蝗
严重的高反泥石流等各种恶劣天气和地貌灾害
而500C只花了半个小时就飞到站点上方
给边防战士带去了新鲜的蔬菜和牛奶
直升机啊
从仿制到自主再到创新
就跟我们的国家一样
从一穷二白走到了繁荣富强
有些人遇到问题喜欢说这也不行
那也不行
但是好在我们总有很多积极解决问题的人
虽然他已经看不到了
但是今天他对于国产直升机的梦想
已经全部实现了
甚至已经超越了他们那一代人的认知范围
国产直升机甚至已经不需要有人坐在上面
航空强国
航空报国
航空人正在交出自己的答卷
好了今天我们就聊到这里
欢迎新朋友点击关注
老朋友长按点赞
让更多朋友看到我们的内容
最后如果你有多一点点了解这个世界
来波变得更强
记录下这一刻
就是大家变得更强
我们下次再见